Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
I believe everyone here
Eu acredito em todos aqui
has, since childhood, whether from books
tem, desde a infância, quer nos livros
the stage, or the big screen,
o palco, ou o grande ecrã,
been exposed to many classic masterpieces.
foi exposto a muitas obras-primas clássicas.
And you all have different perspectives.
E todos vocês têm perspetivas diferentes.
Who would like to share their thoughts?
Quem gostaria de partilhar os seus pensamentos?
I’m sure everyone
Tenho a certeza que todos os
is tired of hearing Xu Xin’s opinions.
está farto de ouvir as opiniões de Xu Xin.
This student here,
Este aluno aqui,
I remember your name is Lu Ming, right?
Lembro-me que o seu nome é Lu Ming, certo?
Yes.
Sim.
Please share your view.
Por favor, partilhe a sua opinião.
I really like the female protagonist
Eu gosto muito da protagonista feminina
as portrayed in this story.
como retratado nesta história.
I also appreciate the core of the story.
Também aprecio o cerne da história.
Only two independent souls
Apenas duas almas independentes
are worthy of love.
são dignos de amor.
But I have a different perspective.
Mas tenho uma perspetiva diferente.
From the story’s point of view,
Do ponto de vista da história,
it is indeed a romance novel.
é de facto um romance.
But from the female protagonist’s perspective,
Mas, na perspetiva da protagonista feminina,
it’s actually a horror story.
é na verdade uma história de terror.
From the author’s perspective,
Na perspetiva do autor,
we can see the male protagonist
podemos ver o protagonista masculino
struggling within the marriage.
lutando dentro do casamento.
In this marriage,
Neste casamento,
both his body and soul are hurt.
tanto o seu corpo como a sua alma estão feridos.
This is a personal tragedy.
Esta é uma tragédia pessoal.
It’s also a tragedy of the times.
É também uma tragédia dos tempos.
I do agree with that.
Eu concordo com isso.
However,
No entanto,
in this marriage doomed to tragedy,
neste casamento condenado à tragédia,
both are victims.
ambos são vítimas.
The male protagonist has forever lost
O protagonista masculino perdeu para sempre
the chance to see the world again.
a hipótese de ver o mundo novamente.
And his wife has lost even more—everything.
E a sua mulher perdeu ainda mais: tudo.
I hope such tragedies never happen again.
Espero que tragédias como esta nunca mais aconteçam.
Why does this girl look so much like you?
Porque é que esta rapariga se parece tanto com você?
It's not just similar. That's actually me.
Não é só parecido. Sou eu próprio.
Lu Ming.
Lu Ming.
I remember now.
Agora já me lembro.
He's the guy from Professor Zhong's class
É o tipo da turma do Professor Zhong
who discussed novels with you.
que discutiu consigo romances.
You know him?
Você conhece-o?
He's a top student at the art academy.
É um dos melhores alunos da academia de artes.
He hasn't even graduated and he's already won many awards.
Ainda nem se formou e já ganhou muitos prémios.
You're probably the only one who doesn't know him.
Provavelmente é o único que não o conhece.
Did you know he used your image for this?
Sabia que ele usou a sua imagem para isso?
Isn't that going too far?
Não é ir longe demais?
Hey, classmate.
Olá, colega.
You're Lu Ming, right?
És Lu Ming, certo?
Yes.
Sim.
Do you realize what you did is illegal?
Percebe que o que fez é ilegal?
Sorry, I sent you an email.
Desculpe, enviei-lhe um e-mail.
But you didn't reply.
Mas não respondeu.
What email?
Qual o e-mail?
Even if you sent me an email,
Mesmo que me enviasse um e-mail,
without my permission,
sem a minha autorização,
using my image without consent
usar a minha imagem sem consentimento
is still not okay.
ainda não está bem.
This is my fault.
A culpa é minha.
I'm sorry.
Lamento.
Is just apologizing enough?
Só pedir desculpa é suficiente?
You should at least treat me to a meal.
Devia pelo menos pagar-me uma refeição.
Wouldn't that show you're sincere?
Isso não mostraria que é sincero?
So,
Então,
why did you
por que é que você
put me in your work?
me colocou no seu trabalho?
My teacher told me
O meu professor disse-me
inspiration comes in a flash.
a inspiração surge num piscar de olhos.
At the time, I didn't know why
Na altura eu não sabia por que
I wanted to capture you.
Eu queria capturar-te.
Next time, let me know in advance.
Da próxima vez, avise-me com antecedência.
Dinner?
Jantar?
Sure.
Claro.
You're up.
Você acordou.
I made you breakfast.
Eu fiz o seu pequeno-almoço.
Did you have a nightmare last night?
Teve um pesadelo ontem à noite?
It's nothing.
Não é nada.
Okay.
Ok.
Lu Ming.
Lu Ming.
I want to find time to visit Professor Zhong again.
Quero encontrar tempo para visitar novamente o Professor Zhong.
Professor Zhong.
Professor Zhong.
The one who taught us in college.
Aquele que nos ensinou na faculdade.
Why do you want to see him?
Por que razão quer vê-lo?
We're meeting Professor Zhong today.
Hoje vamos conhecer o Professor Zhong.
We haven't seen him much since graduation.
Não o vimos muito desde a formatura.
We set this up a few days ago.
Nós configurámos isso há alguns dias.
I know this sounds strange.
Eu sei que isto parece estranho.
But I want to see him again.
Mas quero vê-lo novamente.
Let's wait until I have time.
Vamos esperar até que eu tenha tempo.
You came alone? Where's your wife?
Veio sozinho? Onde está a sua esposa?
Dr. Xu, let's get straight to the point.
Dr. Xu, vamos diretos ao assunto.
Xu Xin has started to remember
Xu Xin começou a lembrar-se
some things from before.
algumas coisas de antes.
Didn't you promise me
Você não me prometeu
you could stop all this from happening?
poderia impedir que tudo isto acontecesse?
I told you
Eu disse-te
this takes time.
isso leva tempo.
Why are you doing this?
Por que razão está a fazer isso?
What's your reason?
Qual é o seu motivo?
Do you think you love her?
Acha que a ama?
In this world,
Neste mundo,
no one could love her more than I do.
ninguém poderia amá-la mais do que eu.
We're meeting Professor Zhong today.
Hoje vamos conhecer o Professor Zhong.
We haven't seen him much since graduation.
Não o vimos muito desde a formatura.
Xiao Lu.
Xiao Lu.
We arranged this a few days ago.
Nós combinámos isso há alguns dias.
The one who taught us in college.
Aquele que nos ensinou na faculdade.
Why do you want to see him?
Por que razão quer vê-lo?
Who are you looking for?
Quem procura?
Excuse me, is Professor Zhong home?
Desculpe, o Professor Zhong está em casa?
You have the wrong place.
Está no lugar errado.
Wait.
Espera.
But I was just here yesterday.
Mas eu estive aqui ontem.
I've lived here for five years.
Vivo aqui há cinco anos.
Hello.
Olá.
Do you know where Yuan You is?
Sabe onde está Yuan You?
He's over there.
Ele está ali.
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan.
Are you drawing?
Está desenhando?
Looks like you really do come here often.
Parece que realmente vem aqui com frequência.
So should we...
Então devemos...
talk about what happened that night?
falar sobre o que aconteceu nessa noite?
So who was that man that night?
Então, quem era aquele homem naquela noite?
Why did he do that to you?
Por que razão ele lhe fez isso?
It's none of your business.
Não é da sua conta.
Then what do you want to talk to me about?
Então sobre o que quer falar comigo?
Xiao Tangyuan
Xiao Tang Yuan
Why did you draw this?
Por que razão desenhou isso?
Did you see something?
Viu alguma coisa?
Xu Xin
Xu Xin
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I came to take you home.
Vim para te levar a casa.
How did you know I was here?
Como é que sabia que eu estava aqui?
Did you forget?
Você esqueceu-se?
I have your location on my phone.
Tenho a sua localização no meu telefone.
If I can't find you,
Se não te conseguir encontrar,
it tells me where you are.
Ele diz-me onde você está.
When did you install this for me?
Quando é que instalou isso para mim?
You asked me to install it.
Você pediu-me para instalá-lo.
You told me
Você disse-me
it would make you safer when you're out.
isso deixá-lo-ia mais seguro quando estivesse fora.
This was before the accident.
Isso foi antes do acidente.
You might not remember.
Talvez não se lembre.
I don't remember.
Não me lembro.
But I think
Mas eu acho
I wouldn't have let you install something like that.
Eu não o teria deixado instalar algo assim.
I don't want this.
Eu não quero isso.
Please uninstall it for me.
Por favor, desinstale-o para mim.
Xu Xin
Xu Xin
Please uninstall it right now.
Por favor, desinstale-o agora mesmo.
What's wrong?
O que está errado?
I remember you.
Eu lembro-me de ti.
We met at the psychology clinic, right?
Conhecemo-nos na clínica de psicologia, certo?
Xu Xin
Xu Xin
Is this your friend?
Esse é o seu amigo?
My name is Yuan You.
O meu nome é Yuan You.
She often comes here to see the kids.
Ela costuma vir aqui ver as crianças.
That's why I recognize her.
É por isso que a reconheço.
Xu Xin
Xu Xin
Let's go home.
Vamos para casa.
Don't go to that welfare home anymore.
Não vá mais para aquela casa de repouso.
Lu Ming, you just don't understand.
Lu Ming, simplesmente não entende.
I can't explain it to you.
Não lhe consigo explicar.
I really saw someone get killed.
Eu vi realmente alguém ser morto.
It's all in your imagination.
Está tudo na sua imaginação.
No, this isn't a hallucination.
Não, isto não é uma alucinação.
Xiao Tangyuan's drawing.
Desenho de Xiao Tangyuan.
Xu Xin.
Xu Xin.
Stop using your fantasies as an excuse.
Deixe de usar as suas fantasias como desculpa.
Don't think I don't know you went to the welfare home.
Não pense que não sei que foi para um lar de idosos.
I know what you're really doing there.
Eu sei o que está realmente a fazer aí.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
That male caregiver.
Aquele cuidador masculino.
When he stands next to you,
Quando ele está ao seu lado,
I feel like an outsider.
Sinto-me um estranho.
Lu Ming.
Lu Ming.
Why would you think that?
Por que razão pensaria isso?
Let's eat.
Vamos comer.
I can't eat anymore.
Já não consigo comer.
Then don't eat.
Então não coma.
From now on,
De agora em diante,
don't go to the welfare home anymore.
não vá mais para a casa de assistência social.
Hello.
Olá.
I'm Lin Qing, a reporter from Art Digest.
Sou Lin Qing, repórter da Art Digest.
You're Lu Ming's wife.
És a esposa de Lu Ming.
My husband isn't home today.
O meu marido não está em casa hoje.
Maybe you could come another day.
Talvez possa vir outro dia.
I'm not here for him.
Não estou aqui por ele.
I'm here specifically to see you.
Estou aqui especificamente para o ver.
Reporter Lin.
Repórter Lin.
Please have some tea.
Por favor, beba um pouco de chá.
Thank you. Just call me Lin Qing.
Obrigada. Podem chamar-me Lin Qing.
I'll start recording now.
Vou começar a gravar agora.
My husband isn't home.
O meu marido não está em casa.
I'm not sure what I can say.
Não tenho a certeza do que posso dizer.
Actually, this is my first time talking to a reporter.
Na verdade, esta é a primeira vez que falo com um repórter.
It's okay, don't be so nervous.
Tudo bem, não fique tão nervoso.
Let's just have a casual chat.
Vamos ter um papo informal.
At your husband's recent exhibition closing,
No recente encerramento da exposição do seu marido,
I heard you were supposed to attend.
Ouvi dizer que devia comparecer.
But you weren't feeling well,
Mas não se estava a sentir bem,
so you couldn't make it, right?
então não conseguiu vir, certo?
I was in a car accident not long ago.
Tive um acidente de viação há pouco tempo.
So my memory is still a bit confused.
Portanto, a minha memória ainda está um pouco confusa.
And I'm afraid going out would trouble him.
E receio que sair o incomodasse.
You mentioned confusion.
Referiu confusão.
Does that mean between you two,
Isto significa que entre vocês os dois,
some unpleasant things from before,
algumas coisas desagradáveis ​​de antes,
you've forgotten them all?
esqueceu-se de todos eles?
Unpleasant?
Desagradável?
Sorry.
Desculpa.
I really have forgotten a lot.
Eu realmente esqueci-me de muita coisa.
It's actually not so bad.
Na verdade, não é assim tão mau.
Many people try hard to forget things,
Muitas pessoas esforçam-se para esquecer as coisas,
but you forgot because of the accident.
mas esqueceu-se por causa do acidente.
I guess it's a blessing in disguise.
Acho que é uma bênção disfarçada.
So, the unpleasantness you mentioned,
Assim, o desconforto que referiu,
were you referring to something specific?
estava a referir-se a algo específico?
No, I just meant unpleasantness in general.
Não, eu só quis dizer coisas desagradáveis ​​em geral.
In married life, between husband and wife,
Na vida conjugal, entre marido e mulher,
it's normal to have some friction.
é normal haver algum atrito.
Come on.
Anda lá.
Keep drawing.
Continue a desenhar.
Xiao Tangyuan's condition has greatly improved.
A condição de Xiao Tangyuan melhorou muito.
Thank you.
Obrigado.
You give the children free sessions every week.
Dá às crianças sessões gratuitas todas as semanas.
You provide psychological therapy.
Você fornece terapia psicológica.
They really like you.
Eles gostam mesmo de si.
You're welcome.
Não tens de quê.
Being able to use what I've learned
Ser capaz de usar o que aprendi
to help these children
para ajudar estas crianças
feels very meaningful to me.
parece-me muito significativo.
Mr. Yuan is very caring.
O Sr. Yuan é muito atencioso.
He looks after so many children every day.
Ele toma conta de muitas crianças todos os dias.
It's really hard work.
É um trabalho muito duro.
It's just physical labor.
É apenas trabalho físico.
Mr. Yuan seems to know a lot about psychology.
O Sr. Yuan parece saber muito sobre psicologia.
He has deep expertise as well.
Ele também tem uma profunda experiência.
You're not an ordinary caregiver.
Não é um cuidador comum.
Taking care of so many children at the welfare center
Cuidar de tantas crianças no centro de assistência social
and doing it so well
e fazendo-o tão bem
is no easy task.
não é uma tarefa fácil.
So I started looking into Mr. Yuan.
Comecei então a pesquisar sobre o Sr. Yuan.
I did some research.
Fiz algumas pesquisas.
I found out that Mr. Yuan
Descobri que o Sr. Yuan
was once half a colleague of mine.
já foi meio colega meu.
But why is he now
Mas porque é que ele está agora
just a regular caregiver?
apenas um cuidador comum?
Mr. Yuan, please don't misunderstand.
Senhor Yuan, por favor, não me interprete mal.
I'm just curious.
Estou apenas curioso.
Maybe Mr. Yuan
Talvez o Sr. Yuan
has secrets he can't talk about.
tem segredos sobre os quais não pode falar.
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan.
Let's go.
Vamos.
Come on.
Anda lá.
So after the accident,
Assim, depois do acidente,
you really forgot a lot of things.
realmente esqueceu-se de muitas coisas.
My recent memories are a bit blurry.
As minhas memórias recentes estão um pouco confusas.
But I remember earlier memories more clearly.
Mas lembro-me de memórias anteriores com mais clareza.
Sometimes I wonder,
Às vezes pergunto-me,
if I hadn't met him back then,
se não o tivesse conhecido nessa altura,
what would things be like now?
como seriam as coisas agora?
Who knows?
Quem sabe?
Maybe we’d still be pursuing dance together.
Talvez ainda estivéssemos a praticar a dança juntos.
Maybe working at some training center,
Talvez a trabalhar em algum centro de formação,
teaching kids.
ensinando crianças.
Hey, Lu Ming.
Olá Lu Ming.
Where is this?
Onde é isso?
Weren’t you coming to see Professor Zhong?
Não veio ver o Professor Zhong?
I asked classmates who still keep in touch with him.
Perguntei aos colegas que ainda mantêm contacto com ele.
He lives here.
Ele mora aqui.
Isn’t Professor Zhong’s home in Building Four?
A casa do Professor Zhong não fica no Edifício Quatro?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Let’s go.
Vamos.
Lu Ming
Lu Ming
Come in
Entre
Have a seat.
Sente-se.
Okay.
Ok.
Lu Ming, even though I'm just an adjunct teacher,
Lu Ming, embora eu seja apenas professor adjunto,
I didn't teach you many classes.
Não te dei muitas aulas.
But you've always left a deep impression on me.
Mas sempre me deixou uma profunda impressão.
I've always thought
Eu sempre pensei
you would achieve great things in the future.
alcançaria grandes coisas no futuro.
And I was right.
E eu tinha razão.
Now you're already a renowned artist.
Agora já é um artista de renome.
And you still respect your teachers so much.
E ainda respeita muito os seus professores.
You even came to visit me.
Até me veio visitar.
Thank you both.
Obrigado a ambos.
You're too kind, Professor Zhong.
É muito gentil, Professor Zhong.
Professor Zhong,
Professor Zhong,
I didn't expect you'd changed so much.
Eu não esperava que tivesses mudado tanto.
Well, I've gotten old.
Bom, fiquei velho.
No one can escape the passage of time.
Ninguém pode escapar à passagem do tempo.
But I'm doing fine.
Mas estou bem.
I still have these old friends to keep me company.
Ainda tenho estes velhos amigos para me fazerem companhia.
Xu Xin, I remember you as well.
Xu Xin, também me lembro de ti.
You attended quite a few of my classes too.
Também assistiu a muitas das minhas aulas.
Professor Zhong, may I ask you something?
Professor Zhong, posso perguntar-lhe uma coisa?
Where is your wife?
Onde está a sua esposa?
I'm all alone.
Estou completamente sozinho.
In the end, I chose not to get married.
No final, optei por não casar.
I think being alone is just fine.
Acho que estar sozinho é ótimo.
But...
Mas...
I heard you married a much younger woman.
Ouvi dizer que casou com uma mulher muito mais nova.
Her name is...
O nome dela é...
Xiao Ya.
Xiao Ya.
You must have heard wrong.
Deve ter ouvido errado.
Lu Ming,
Lu Ming,
Seeing you and Xu Xin so happy now,
Vendo-te e ao Xu Xin tão felizes agora,
I'm truly happy for you.
Estou realmente feliz por ti.
I think your relationship is as solid as a rock,
Eu acho que o seu relacionamento é sólido como uma rocha,
and will last a thousand years.
e durará mil anos.
Thank you, Professor Zhong.
Obrigado, Professor Zhong.
Seeing how carefree you are now,
Vendo como está despreocupado agora,
I'm happy for you too.
Estou feliz por ti também.
It seems those things from back then
Parece que estas coisas daquela época
no longer affect you.
já não o afetam.
What things?
Que coisas?
The past is best left unspoken.
É melhor deixar o passado por falar.
Professor Zhong,
Professor Zhong,
I actually think that incident
Eu acho mesmo que este incidente
must have had more to it.
deve ter tido mais do que isso.
A teacher as principled as you,
Um professor tão íntegro como você,
how could you possibly have
como poderia ter
an improper relationship with a female student?
um relacionamento impróprio com uma aluna?
Back then, a female student pursued me.
Nessa altura, uma aluna perseguiu-me.
I refused her.
Eu recusei-a.
But then she turned it around on me.
Mas depois ela virou tudo contra mim.
She told the school I was the one pursuing her.
Ela disse à escola que eu é que estava atrás dela.
Just that trivial matter.
Apenas esta questão trivial.
The school really didn't get the facts straight.
A escola realmente não entendeu os factos corretamente.
It was clearly the girl's fault.
A culpa foi claramente da menina.
Why were you the one punished?
Por que razão foi punido?
Can we not talk about this anymore?
Podemos não falar mais sobre isto?
Sorry, Professor Zhong.
Desculpe, Professor Zhong.
It's just so nice to see you.
É tão bom ver-te.
I spoke too much.
Falei demais.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
Yes, I should be more forgiving.
Sim, deveria ser mais tolerante.
Young people today really do respect their teachers.
Os jovens de hoje respeitam realmente os seus professores.
You came to see me, but brought nothing.
Vieste ver-me, mas não trouxeste nada.
We actually wanted to bring a gift.
Na verdade, queríamos levar um presente.
But we were in a rush.
Mas estávamos com pressa.
Professor Zhong, how about this—
Professor Zhong, que tal isto:
Let me transfer you some money as a token of thanks.
Deixe-me transferir-lhe algum dinheiro como forma de agradecimento.
What are you saying?
O que está a dizer?
Lu Ming,
Lu Ming,
Do you want to...
Quer...
I really don't understand
Eu realmente não entendo
why you want to find this person.
por que razão quer encontrar essa pessoa.
And about Xiaoya you just mentioned,
E sobre o Xiaoya que acabaste de mencionar,
what exactly happened with that?
o que aconteceu exatamente com isso?
How about we go see Dr. Xu?
Que tal irmos ver o Dr. Xu?
You don't understand anything at all.
Não percebe absolutamente nada.
What's wrong?
O que está errado?
You should go home first.
Devia ir para casa primeiro.
I want to walk alone for a while.
Quero caminhar sozinho durante algum tempo.
I can go with you.
Eu posso ir contigo.
No need.
Não há necessidade.
I just need some time alone.
Só preciso de tempo sozinha.
Okay.
Ok.
Do you still remember Professor Zhong?
Ainda se lembra do Professor Zhong?
Why bring him up?
Porquê mencioná-lo?
Today,
Hoje,
I met him.
Eu conheci-o.
How is he doing?
Como é que ele está?
Not well.
Não está bem.
Because of misconduct.
Por má conduta.
How do you know?
Como sabe?
I've known for a long time that he's not a good person.
Há muito tempo que sei que ele não é uma boa pessoa.
I heard about it when I first started college.
Ouvi falar disso quando entrei para a faculdade.
He pursued one of our senior classmates.
Ele perseguiu um dos nossos colegas mais velhos.
It's said that he even harassed someone.
Dizem que até assediou alguém.
It just wasn't exposed.
Simplesmente não foi exposto.
Back then, I really couldn't tell.
Naquela altura, não sabia bem dizer.
Xu Xin, you're too kind.
Xu Xin, és muito gentil.
The world is dangerous.
O mundo é perigoso.
You must be cautious of everyone around you.
Deve ter cuidado com todos ao seu redor.
I might really be sick.
Eu posso estar realmente doente.